#开门#开门居西北乾宫，五行属金。乾卦是八卦之首，为天为父，于社会之首长；乾纳甲壬，乾位有亥，亥为甲木长生之地，甲又为十干之首，所以古人对应乾宫的门命名为开门，喻万物开始之意，为大吉大利之门。考诸中国历史，几乎所有开国之君俱从西北乾位开创基业，开门之名不虚也。
#休门#休门居北方坎宫，属水。坎水得乾金之生，于人为中男，上有兄下有弟，从容休闲；又坎宫处冬季最寒冷季节，万物休息冬眠，故古人命名为休门，乃休养生息之地。变为吉利之门。
#生门#生门属土，居东北方艮宫，正当立春之生，万物复苏，阳气回转，土生万物，所以古人命名为生门，大吉大利之门。
生门旺于四季月，特别是丑、寅之月，相于夏，休于秋，囚于冬，死于春，生门居艮宫伏吟，居坤宫反吟，居巽宫入墓，居震宫受克，居离宫大吉，居乾兑二宫次吉，居坎宫被迫。  生门大吉，利于求财，特别是搞房地产、种植业、养殖业等。征战出行、嫁聚建造也为吉利。但不利埋葬治丧。
#伤门#伤门居东方震宫，五行属木，正当卯月春分之后甲木帝旺之时，旺则易折；震卦主动，动则易伤；元帅甲子常隐于戊土之下，子与卯相刑，刑则受伤，故古人将与震宫对应的八门命名为伤门。伤门属凶门，主人遭疾病刑伤之象。
伤门属木，旺于春，特别是卯月，相于冬，休于夏，囚于季月，死于秋。伤门居震宫伏吟，居兑宫反吟，居坤宫入墓，居坎宫生旺大凶，居乾宫受制，居艮宫被迫大凶，居离宫泄气。  伤门为凶门，不利经商、出行、赴任、修造、嫁娶，经商易破财，出行易有灾。但适宜于索债、捕捉盗贼、渔猎、赌钱等。
#杜门#杜门居东南巽宫，属木。巽为长女，受乾父之冲克，又克坤母，与父母皆不和，故在家中处事阻塞不利；又巽宫位有辰土，既是水墓、土墓又是辛金之墓；八卦九宫均为阴阳对立统一格局，西北方为开门，与它对冲的东南方自然就命名为杜门，一开一杜，二者对立统一，4+6=10，统一于五行地数（9为天数，先天八卦对冲方位二卦相加均为9数；后天八卦对冲方位二卦相加均为10数，10为地数）。
杜门属木，旺于春季，特别是辰、巳月，相于冬，休于夏，囚于四季月，死于秋。杜门居巽宫伏吟，居乾宫反吟，居坤宫入墓，居兑宫受克，居艮宫被迫，居坎宫受生，居震宫比和，居离宫泄气。 杜门小凶，也为中平。在人事上多主武官、军队、警察、公安、安全等具有检察性质的单位。杜门为藏形之方，适宜于躲灾避难、捕盗剿贼、防洪筑堤、判决隐狱等，余事皆不利。
#景门#景门居南方离宫，属火。在家中为中女，在乾金为父，与丈夫中男坎水对冲，易动口舌，常有血光之灾；又景门正当日升中天、大放光明之时，但烈日炎炎，虽夏季景色美丽，但难免有酷暑之忧；又景门所在离宫正南与正北坎宫休门相对，一个万物闭藏休息，一个万物繁茂争长，故古人命名为景门。
#死门#死门居西南坤宫，属土。死门与艮宫生门相对，万物春生秋死，春种秋收，故命名为死门。
死门属土，旺于秋季，特别是未、申月，相于夏，囚于冬，死于春。居坤宫伏吟，居艮宫反吟，居巽宫入墓，居震宫受克，居离宫生旺大凶，居坎宫被迫大凶，居乾、兑二宫相生为休。 死门为凶门，不利吉事，只宜吊死送丧，刑戮争战，捕猎杀牲。
#惊门#惊门居西方兑位，属金。正当秋分、寒露、霜降之时，金秋寒气肃杀，草木面临凋蔽，一片惊恐萧瑟之象；又兑卦为泽，为缺，为破损；又兑主口，主口舌官非，故古人将此门命名为惊门，与东方震宫伤门相对应。
惊门属金，旺于秋，特别酉月，相于四季月，休于冬，囚于春，死于夏。居兑宫伏吟，居震宫反吟，居艮宫入墓，居离官受制，居巽宫为迫，居坎宫泄气，居坤宫受生，居乾宫比和。 惊门也是一凶门，主惊恐、创伤、官非之事。适宜斗讼官司、掩捕盗贼、蛊惑乱众、财博游戏，其余事不可为。