#值符#由于它与地盘值班六甲大将和天盘值班星球相对应，故叫值符。它具有戊、己中央土的性质，是八神的领袖，所到之处，百恶消散，即使太白庚金这最凶的恶煞，临于值符之下，也便消形入墓，不能作恶了。故古人又称它为天乙之神。
#螣蛇#具有南方火的性质，为虚诈之神。性格虚伪，口舌毒辣，专管惊恐怪异、虚诈不实之事。
#太阴#具有西方阴金性质，为荫护之神。它性格阴匿暗味。太阴所临之方，可以密谋策划、避难藏兵。
#六合#具有东方木的性质，为护卫之神。它性格开朗平和，专管婚姻交易中介之事。六合所临之方，利于谈判，交易、婚姻嫁娶。
#白虎#（下有勾陈）：具有西方金的性质，为凶煞神。它的性格凶猛好斗，专管行兵打仗、凶杀打斗、疾病死伤、交通事故等。白虎下隐有#勾陈#勾陈具有地户己土性质，己土长生于酉，故隐于白虎之下。
#玄武#（下有朱雀）：具有北方水的性质，为奸谗小盗之神。性格爱偷（包括偷情）喜盗，专管盗贼、逃亡、口舌之事。朱雀本来是南方火神，但北方玄武子水之位，正是丙火怀胎之地，所以朱雀隐于玄武之下，也管一些口舌是非之事。
#九地#具有坤土的性质，有厚载之德，为万物之母。古人称期为坚牢这神，性格柔顺安静，滋生万物。九地之方，利于屯兵固守，播种养殖。
#九天#具有乾金的性质，为天为父。古人称期为威悍之神，性格刚强好动。九天之方可以扬兵布阵，行军打仗，坐飞机旅游出国。