#天蓬星#原名贪狼星，与北方一宫坎卦相对应，阳星，五行属水。坎水正当隆冬季节，至寒至冷至暗，喜阴害阳，人们认为它和盗贼出没有关，所以把它称为凶星、盗星。（《西游记》中猪八戒由于性贪被封为“天蓬元帅”。）
天蓬星临宫，宜安抚边境，修筑城池，兴作土木，培垫堤防，屯兵固守；余事不利，特别是经商出行易遇盗贼或破财、生病。
#天芮星#原名巨门星，与西南方二宫坤卦相对应，阴星，五行属土。因与八门中死门相对应，认为它的出没与疾病流行有关，所以把它称为病星、凶星，奇门预测疾病一般以它为用神，看它落在何宫及其旺相休囚，来定病的部位及轻重愈后状况。
天芮星临宫，适宜受业师长、交纳朋友、屯兵固守，不宜用兵、嫁娶、争讼、迁徙、修造等。
#天冲星#原名禄存星，与东方三宫震卦相对应，阳星，五行属木。人们认为它有慈心造化，助人为乐之德，与农事活动有关，故把它称为吉星，但吉利程度不如天心、天任、天辅三星，所以有人叫它次吉之星。
天冲星临宫，宜于选将出师，征代交战，鸣金击鼓，摇旗呐喊。其它一般或不利。
#天辅星#原名文曲星，与东南四宫巽卦相对应，阳星，五行属木。人们认为它是天上的文曲星，与文化教育事业有关，故称为大吉之星。天辅星临宫百事皆宜，出行、经商、婚娶、修造均吉，特别利于升学考官，发展文化教育事业。
#天禽星#原名廉贞星，与中央五宫相对应，阳星，五行属土。土生万物，中宫是遁甲元帅值符所在之地，故为大吉之星。天禽星临宫，百事皆宜，四时皆吉。
#天心星#原名武曲星，与四宫天辅星文曲星相对，处西北六宫乾位，阴星，五行属金。人们认为它能动能静，与乾卦为天为父为首长相应，长天心计，和领导才能、军事指挥、医疗治病有关，故称为大吉之星。
它是天上的武曲星，既能惩恶助善，百事吉昌，又利求仙长寿，治病配药。
#天柱星#原名破军星，与西方七宫兑卦相对应，阴星，五行属金。人们认为它正当金秋肃杀之时，喜杀好战，与惊恐怪异、破坏毁折有关，故名为凶星。
天柱星临宫，宜于修筑营垒，训练士卒，屯兵固守，不宜出战交兵、经商远行，强行则车破马伤、士卒败亡、破财折本、意外伤灾。
#天任星#原名左辅星，与东北八宫艮卦相对应，阳星，五行属土。人们认为土能生万物，又正当春季万物萌生之时，故称之为吉星。
天任星临宫，宜立国邑，安人民，断决群凶，教化人民，入官见贵，商贾嫁娶，百事皆吉，四时皆宜。
#天英星#原名右弼星，与同方九宫离卦相对应，阴星，五行属火。人们认为天英星居离宫之位，烈火炎炎，性躁易暴，虽然如日升中天，在放光明，但又和血光之灾有关，故称为中平之星，或小凶之星。
天英星临宫，宜于谋划献策，面君谒贵，不宜求财考官，嫁娶迁徙。
